# 基于	基于YOLOYOLO算法和深度学习的乐器声音增强麦克风阵列	

## 主要特征

主要特征人与乐器人与乐器音量音量。。：	：识别性识别性：：；；智能性智能性：：能通过语音识别和人脸识别	能通过语音识别和人脸识别能自动增强识别出的演奏区域音量效果能自动增强识别出的演奏区域音量效果，	，	自动识别出正在唱歌或演奏的自动识别出正在唱歌或演奏的，，	并减弱其他区域的并减弱其他区域的	作品摘要主要用途  
## 主要用途

乐器或人声乐器或人声出特定表演者出特定表演者有更好的效果有更好的效果	：：学校举办文艺活动时学校举办文艺活动时，，来增强指定目标方向的声音和清晰度来增强指定目标方向的声音和清晰度，，避免以往设备只靠声音检测稳定性和可靠性较差的问题避免以往设备只靠声音检测稳定性和可靠性较差的问题。。  	,,在一个大舞台上在一个大舞台上，	，使用摄像头来识别目标所用的	使用摄像头来识别目标所用的，，并消弱其他方向的声音并消弱其他方向的声音，	，让舞台让舞台
创新点创新点：：3.3.深度学习算法识别乐器深度学习算法识别乐器统统1.	1.  麦克风阵列与摄像头配合完成声音增强麦克风阵列与摄像头配合完成声音增强 	     4.4.利用利用	ArduinoArduino与树莓派结合完成音量调节整体子系	与树莓派结合完成音量调节整体子系	          2.YOLO2.YOLO	算法检测演奏者算法检测演奏者
构思形成构思形成持一麦克风会导致舞台效果不美观持一麦克风会导致舞台效果不美观表演表演。。主持人拿话筒收音主持人拿话筒收音者的智能麦克风者的智能麦克风：	：在学校的才艺表演晚会中在学校的才艺表演晚会中，，解决收音问题解决收音问题，	，不方便又影响舞台效果不方便又影响舞台效果、	、。。，	，在表演者较多又声音有限的情况下在表演者较多又声音有限的情况下调音不方便调音不方便。。且麦克风数量可能不够	且麦克风数量可能不够。。因此想研制一种能识别演奏因此想研制一种能识别演奏	，，，，	作品说明作品说明
设计过程设计过程22、、分工协作分工协作系统框图系统框图软件软件、、电路电路模块实现等方面的要求模块实现等方面的要求修改为查找演奏者的专用代码修改为查找演奏者的专用代码势识别开源算法势识别开源算法移植到树莓派移植到树莓派：	：11、、分析需求分析需求，，制作产品制作产品：：梳理产品结构梳理产品结构、、AIAI模块设计模块设计，，使之可以识别乐器使之可以识别乐器	，，进行产品设想进行产品设想3D3D建模建模：：，，设计产品整体功能设计产品整体功能：：利用所学知识编写程序利用所学知识编写程序，，实现各模块的功能实现各模块的功能  4.4.	利用设想设计装置草图利用设想设计装置草图将将GPUGPU	，，评估可行性评估可行性、、组织结构组织结构  3.3.利用商汤公司利用商汤公司代码修改为可以在代码修改为可以在  6.6.对对YOLOYOLO算法和乐器识别算法整合算法和乐器识别算法整合，	，呈现产品形象呈现产品形象、、模块划分等模块划分等,,实现对数据结构实现对数据结构YOLOYOLOCPUCPU；	；；；  、、算法分析和算法分析和算法代码算法代码上运行上运行。。  5.5.  修改手修改手。。
使用或试用效果使用或试用效果效果效果，，用算法找出视频中的人与乐器用算法找出视频中的人与乐器绿点来表示正在收音的麦克风绿点来表示正在收音的麦克风器器，，若识别区域正在唱歌或演奏若识别区域正在唱歌或演奏本实现设计初衷本实现设计初衷想强化收音的方向以改变收音的摄像头想强化收音的方向以改变收音的摄像头噪且提升音质的目的噪且提升音质的目的	：：  ，，效果良好效果良好我们对制作出的实物模型进行了测试	我们对制作出的实物模型进行了测试。。	。。。。对于光线不佳无法识别的情况对于光线不佳无法识别的情况	试用结果表明试用结果表明，，则能放大该区域音量则能放大该区域音量，	，在图中用绿框框出以做标识在图中用绿框框出以做标识，，图像检测能自动识别人脸和乐图像检测能自动识别人脸和乐。。由此可以达到强化某一方向的收音由此可以达到强化某一方向的收音	，，利用乐队演奏视频验证利用乐队演奏视频验证、、减小其他区域音量减小其他区域音量，，	，，并在下方用并在下方用使用者也可以点击使用者也可以点击
优点优点：：操作便捷操作便捷照看照看，，就可自动完成寻找演奏者就可自动完成寻找演奏者人都能上手使用人都能上手使用，	，可推广性强可推广性强。。为使用者提供便捷的工具为使用者提供便捷的工具	，，综合能力强大	综合能力强大，，识别乐器识别乐器。	。设备放在舞台中央后就不需要人设备放在舞台中央后就不需要人，，调整音量的效果调整音量的效果。。	，，无需培训无需培训，，如何提升人工智能检测目标的准确率
如何提升人工智能检测目标的准确率说话说话，，来突出特定一方的声音来突出特定一方的声音原因原因，，只能运行人脸检测版本只能运行人脸检测版本可以考虑添加比如神经计算棒之类的加速模块可以考虑添加比如神经计算棒之类的加速模块。。，	，。。以有更好的视频体验	以有更好的视频体验YOLOYOLO	，，以及在比如视频会议中用摄像头识别张嘴以及在比如视频会议中用摄像头识别张嘴算法算法++深度学习版本还只能运行在深度学习版本还只能运行在，，让复杂算法也可以跑在树莓派上让复杂算法也可以跑在树莓派上。	。目前树莓派版本由于速度目前树莓派版本由于速度PC	PC
